（你睁开眼，发现自己仍在空间站，还好这次不需要再面对什么陌生的天花板。刚刚的经历仍在你的脑中盘旋，如果这一切是真的，你希望姬子就在附近。你的心中，还有一堆疑问需要她的解答。）
姬子：你醒了。我让小三月他们留在列车附近照看一下。
姬子：时间差不多，我等的人应该快到了。
{黑塔：我才走了几个月啊？嗯？空间站就搞成了这个德性？}
姬子：你回来啦，黑塔。
姬子：这位就是空间站真正的主人，天才俱乐部#83，黑塔。
{黑塔：介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？}
姬子：这位就是空间站真正的主人，天才俱乐部#83，黑塔。
黑塔：介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？
开拓者：空间站…黑塔…？
{黑塔：对啊，你现在才反应过来？你们搞得天翻地覆的地方，是我的私人财产。}
姬子：这位就是空间站真正的主人，天才俱乐部#83，黑塔。
黑塔：介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？
开拓者：你是…机器人？
{黑塔：你看见的这个是我做的人偶，我操纵她和你们对话。哼哼，真是神了，为了拘束这颗未启动的星核，让湛蓝星免于灾祸，我造了一整座太空站……有人却返璞归真，用这小鬼一具身体就搞定了——怎么做到的？}
姬子：这位就是空间站真正的主人，天才俱乐部#83，黑塔。
黑塔：介绍我就好好介绍，提什么俱乐部？我那么多非凡成就，哪个不比#83好听？
开拓者：噗，天才俱乐部…
{黑塔：想笑就笑吧，赞达尔那老鬼起的名字，你当我喜欢吗？现在星核是这个小鬼了？哼，那我得好好看看。}
姬子：而且星核在开拓者体内还很稳定……
{黑塔：是啊，这小家伙的体质真奇怪……}
姬子：而且星核在开拓者体内还很稳定……
黑塔：是啊，这小家伙的体质真奇怪……
开拓者：我不是小家伙。
{黑塔：哈，跟我比，你不就是小家伙？你才几岁啊？}
姬子：而且星核在开拓者体内还很稳定……
黑塔：是啊，这小家伙的体质真奇怪……
开拓者：我叫开拓者。
{黑塔：行，开拓者，我知道了。不过我还是会叫你小鬼，我的大脑太宝贵了，没空存别人的名字。}
姬子：而且星核在开拓者体内还很稳定……
黑塔：是啊，这小家伙的体质真奇怪……
开拓者：你们非得当面讨论我吗？
{黑塔：你可以走开啊。我在和——你叫什么来着？姬子？——讨论科学。科学是客观存在的，没什么好避讳。就你的处境而言，我觉得你在场听听是件好事。毕竟我有一大堆和你有关的计划。}
黑塔：我能拿他/她做点研究吗？
姬子：这我可不能做主，你得问开拓者自己……
开拓者：没门儿！
{黑塔：这小鬼，脾气还挺大。放心，不会让你受一丁点伤害。凭我的本事，抽血都伤不着你的血管。你就不担心自己身体里藏着颗炸弹会怎么样吗？}
黑塔：我能拿他/她做点研究吗？
姬子：这我可不能做主，你得问开拓者自己……
开拓者：啥研究？
{黑塔：研究你啊——你身体里有颗星核，跟藏着颗炸弹也没区别了。谁知道它有什么危害？以后会不会突然爆发，坑你一把？现在本天才愿意出手相助，你就谢恩吧！也就是现在我对你还有点兴趣，等我失去热情了，你求我我都不研究你咯。}
黑塔：我能拿他/她做点研究吗？
姬子：这我可不能做主，你得问开拓者自己……
开拓者：多少钱？
{黑塔：这小鬼还挺有经济头脑，我蛮中意的。}
黑塔：这小鬼还挺有经济头脑，我蛮中意的。
姬子：你别太欺负人家了。
{黑塔：我现在感兴趣，什么都愿意迁就。身体里有颗星核哎，多有意思！谢恩吧！我出手帮你，这可是星际和平公司花钱都请不着的服务。}
姬子：明白了吗，开拓者，黑塔想让你留在她的空间站呢。
{黑塔：别，要严谨：只留一阵子——我做完研究，或者做到一半没兴趣了，这小鬼就得走人。}
姬子：开拓者…你知道你还有另一个选择，月台上停着一辆星穹列车。如果你愿意，可以跟我们一起走。列车和星核没少打交道。你所担忧的，也是我们在寻求的答案。再者说……我们随时可以回来让黑塔做研究呀，她现在兴趣满满呢。
{黑塔：这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。}
黑塔：这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。
开拓者：要么上列车，要么留下…
{黑塔：我是建议你上列车啦。你留下对我有那么一点好处，但总得来说没什么帮助。}
黑塔：这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。
开拓者：你真是我见过最自私的人。
{黑塔：那你真该见见天才俱乐部的其他几位，有的卖了你你还得说声谢谢。而我至少想什么就说什么。}
黑塔：这倒不错，还多少能保持点新鲜感。用不着这小鬼的时候，我也不用操这个心。
开拓者：我会考虑姬子的邀请…
{黑塔：是啊，你好好考虑一下。走了记得常回来看看~提前预个约，找艾丝妲或者阿兰就行，我好把时间空下来研究你。}
（黑塔原来不止一个……仔细想想，倒也合理。这位黑塔要求你前往她的办公室。多半是个令人头疼的委托，但不去也不行。）
黑塔：唷，你可算来了。
开拓者：你怎么都到了。
{黑塔：我就没动过。你看见的这具身体是我做的远程遥控人偶，空间站里多得是。哪里需要我就转接哪里。不绕圈子了，开拓者——我和几个同事正在搞个大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：星神的奥秘。星神——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。}
黑塔：不绕圈子了，开拓者——我和几个同事正在搞个大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：星神的奥秘。星神——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。祂们是怎么诞生的？祂们为什么会诞生？祂们诞生是为了什么？…我问你开拓者，你有想过这些问题吗？
开拓者：日思夜想。
{黑塔：妙哉，求知就是科学的基础。而现在，我们不仅仅想，更要行动。我想给你个机会参与这个项目，我们一起行动}
黑塔：不绕圈子了，开拓者——我和几个同事正在搞个大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：星神的奥秘。星神——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。祂们是怎么诞生的？祂们为什么会诞生？祂们诞生是为了什么？…我问你开拓者，你有想过这些问题吗？
开拓者：那关我什么事？
{黑塔：唔，确实不关你的事，但我们需要你。给我点耐心，开拓者！我会给你好处的。俱乐部的四位天才联手编写了一个程序，看见办公室里那台大机器了没有？机器有一个宇宙：它就像我们身处的世界一样，只不过更精简，更定制化……我管它叫：元宇宙！}
黑塔：不绕圈子了，开拓者——我和几个同事正在搞个大项目，如果成功了，就能一举攻克困扰我们几千琥珀纪的终极难题：星神的奥秘。星神——想想看，多么神奇的存在！有些星神曾经和你我一样，都是普通人类，但不知怎的，祂们就得到超越我们想象的力量！祂们诡秘、强大、沉默、可怕！关于祂们的谜团，三言两语根本说不清楚。祂们是怎么诞生的？祂们为什么会诞生？祂们诞生是为了什么？…我问你开拓者，你有想过这些问题吗？
开拓者：…四十二？
{黑塔：什么四十二，你到底有没有听我说话——我们想弄清楚星神的奥秘！现在想让你参与这个项目！}
黑塔：什么四十二，你到底有没有听我说话——我们想弄清楚星神的奥秘！现在想让你参与这个项目！俱乐部的四位天才联手编写了一个程序，看见办公室里那台大机器了没有？机器有一个宇宙：它就像我们身处的世界一样，只不过更精简，更定制化……我管它叫：元宇宙！
开拓者：这热度就别蹭了。
{黑塔：是吗？合伙人们也这么说，其实我还挺中意的…不过我黑塔从善如流，那就叫它模拟宇宙吧。现在去体验一次吧，我会在模拟宇宙里指导你，保证你不会有任何损失！我还会付给你一大笔酬劳~}
开拓者：关于黑塔…
{黑塔：我？谈论自己是最无意义的行为。}
开拓者：你是空间站的主人？
{黑塔：我是法律上的主人，实质上这个地方我不管。我造好它，往里面放东西，塞人，然后让人自己管理。空间站的站长是艾丝妲，严格来说她才是主人。我拒绝拥有这个概念，因为我不想负任何责任。}
开拓者：你的性格真的很烂。
{黑塔：无所谓，我在乎别人喜欢我吗？答案是不在乎。性格烂又怎么样，只要我有价值，就能心想事成。你的性格倒是挺好的，有什么价值吗？——别误会，我不是在嘲讽你。这是个疑问句，就是说，它可能真的有价值，只是我不知道。}
开拓者：你的本体长什么样？
{黑塔：人类，女性，年轻，貌美，可爱。和你现在看见的这具身体差不多，我按小时候的样子造的，也许不是很还原，但总有七八分相像吧。唉，那时候的我已经过分早熟了，就知道解孤波难题，忽略了宝贵的童真时代……}
开拓者：星核到底是什么？
{黑塔：根据我的研究，它是一种生命体；一种具有特殊机制，连通某条命途或某个星神力量的特殊物质。它会回应所在世界擢升文明的欲望，但实现愿望的形式总是某种灾祸。其机制很可能与毁灭的纳努克有关。}
开拓者：你知道星核猎手吗？
{黑塔：噢，一群怪人。我得到一颗星核就满足了，他们在宇宙中搜刮了好几颗仍不满足，不知道他们的真实意图是什么。俱乐部的螺丝咕姆天才俱乐部#76曾经和他们对过一局，听说有个成员的骇客水平非常高，能跟螺丝咕姆的差分机球打个平手。能媲美螺丝咕姆——那在宇宙里也是数一数二了！真厉害啊，我不行，在计算机领域不算很出色。}
开拓者：为什么我能容纳星核？
{黑塔：不知道啊，我正摩拳擦掌，要解开这个谜呢。}
开拓者：关于列车…
{黑塔：列车的事，你不问姬子，倒来问我？}
开拓者：星穹列车是怎样的？
{黑塔：外形？就是辆列车啊。内在嘛……有阵子我对列车很感兴趣，写了不少研究报告，忘记丢哪儿了，现在什么都不记得了。}
开拓者：你们是什么关系？
{黑塔：合作很久的商业伙伴。我经常委托他们在其他星球帮我弄点东西，他们也经常来找我解决点难题。}
开拓者：关于选择…
{黑塔：什么选择？说清楚一点。}
开拓者：我还能回空间站吗？
{黑塔：当然能呀，我还等着你呢——噢，你说的回是——噢，倒也不是不行。你愿意在这儿当个普通科员的话，可以问问艾丝妲，她同意我就没意见。不，等下——你身体有颗星核啊——你还是走吧，偶尔回来瞧瞧，久住还是太危险了。}
开拓者：我应该登上列车吗？
{黑塔：从绝对理性的角度分析判断，星穹列车是你最好的去处。首先有地方住；其次有人保护；再其次路途遥远，救命的机会比较多；最后，就算星核真炸了也害不了太多人。}
开拓者：我还有别的选择吗？
{黑塔：这我怎么知道！看你咯，选择总是很多的，你也可以找个没人的地方打开舱门跳出去；或者钻进裂界，看看怪物会不会把你当神膜拜起来。}
开拓者：模拟宇宙项目要怎么解开星神的奥秘？
{黑塔：哦，说来简单，就是模拟星神并向祂们发问。俱乐部动用了大量资源和关系来做这件事情…我们现在模拟出的虚假星神与本质具有联系，因此你可以理解为我们创造出了不具有力量的迷你神明。当然，往深了说，没那么简单…这个项目现在也遇到了很多问题，并不顺利……}
开拓者：关于模拟宇宙，你说还有别的合伙人？
{黑塔：嗯，四位俱乐部会员联合发起了这个项目。有阮•梅：创生领域的大师，模拟星神的原体就是她培育的；大名鼎鼎的机械贵族螺丝咕姆，他负责编写程序的底层逻辑并演算银河……有我黑塔，负责提供场地、人手、资源并添加一些有趣的系统；还有斯蒂芬——噢，他想保密，所以你把他忘了吧。}
开拓者：关于模拟宇宙，为什么需要我？
{黑塔：唔，因为你比较特殊…你身体里有颗星核，走在开拓命途的同时还被纳努克瞥了一眼。因此你可能更容易被星神承认一些。要知道，星神毫无自由意志，除了命途之外别无所想。因此我们提问的时候，祂们根本不予理睬…即使螺丝咕姆给每个星神都做了份虚拟人格，还把社交倾向拉满了也没用。所以我们打算另辟蹊径…就找到了你。}
开拓者：关于模拟宇宙，它模拟的是什么？
{黑塔：按螺丝咕姆的设计模拟的是整个宇宙。不过现在这台终端机只开放部分场景，这就够用了。螺丝咕姆经常设计些大而无当的东西，那家伙有一整颗星球，所以毫无顾虑……}
开拓者：关于模拟宇宙，为什么要设计战斗？
{黑塔：因为战斗时最能展示命途倾向的行为。只有通过与命途的连接，才能把我们设计好的虚拟星神召唤出来。这些家伙虽然没什么本事，麻烦程度上却一点不比本尊逊色……}
开拓者：关于模拟宇宙，它会读取我的思想？
{黑塔：当然！为了你的安全，我要确保你见到的景色是熟悉可控的。我可不想你被一台虚拟设备弄到发疯！}
开拓者：测试模拟宇宙对我有什么好处？
{黑塔：从虚拟星神那儿弄到的所有情报都是你的——这还不够吗？你知道有人为了被星神瞥一眼都出卖过什么？而你甚至能和祂们面对面说话！}
开拓者：关于模拟宇宙奖励，你说的酬劳应该是真金白银吧？
{黑塔：呃，这个嘛……我的信用点多到花不完，你真的想要也行，但说实话，那玩意不过是公司随手打的一串数字而已。我想给你点更务实的东西，能够对你有帮助，你确实用得上的东西。所以形式上可能和你想象的不一样……}
黑塔：你看见的是阮•梅和螺丝咕姆精心培育的模拟体星神，真正的星神才不会搭理咱们哩，模拟星神当然也一个德行。我就把你的模拟身份设置成『开拓』星神阿基维利，用来吸引祂们。现在看来我的判断没错，接下来你遇到虚拟星神时，就得跟祂们多套套近乎。
开拓者：你想套点什么？
{黑塔：星神秘史，逸闻，爱恨情仇，或者宇宙起源，什么都行。你自己想想就是了！}
黑塔：不过嘛，这次测试我先罩着你。看，我直接用权限把你的祝福强化了。
{黑塔：这样你就能先爽一把，别问为什么，直接感谢我。现在快去选。}
（进行一次战斗）
黑塔：唉，克里珀没来，我也猜到了——选那个把护盾转化为伤害的祝福吧，咱们走快点。
{黑塔：开拓者，我要加快流程了：接下来你要连打三场——模拟宇宙不是这么运行的，但我没什么耐心。}
黑塔：唉，克里珀没来，我也猜到了——选那个把护盾转化为伤害的祝福吧，咱们走快点。
黑塔：开拓者，我要加快流程了：接下来你要连打三场——模拟宇宙不是这么运行的，但我没什么耐心。
{黑塔：好好地收集存护祝福，行吗？看看能不能让克里珀再出现一回。}
（选择一次祝福）
黑塔：好吧，祂大概不会来了。
{黑塔：抱歉，我暂锁了行动权限——呃，我要跟你道个歉。}
黑塔：好吧，祂大概不会来了。
黑塔：抱歉，我暂锁了行动权限——呃，我要跟你道个歉。
{黑塔：我承认自己有点急功近利了…接下来我不会再干涉系统，你按照自己的心意随便玩吧。}
（战斗结束，你在原地等待，但什么也没有发生。）
{黑塔：……我还指望祂会出现呢，算啦。我这就关掉『模拟宇宙』，一瞬间的事，你不会有任何感觉。稍后我们在现实里再谈。}
开拓者：祂控制了我的脑子！
{黑塔：成功了！那是浮黎，祂以为你是已陨的阿基维利，主动向你搭话——比我想得还棒，浮黎对我们的研究非常有帮助，因为祂拥有所有人的记忆，知道得东西仅次于博识尊智识星神！出来吧，开拓者，我要升级『模拟宇宙』，以后你要在里面待久一点！}
黑塔：成功了！我得赶紧把这个消息告诉斯蒂芬——开拓者，你也别愣着，再进去逛逛，试试能不能说上一两句话或者别的什么……
开拓者：你没资格随便指使我。
{黑塔：噢，你说得对，是我得意忘形了…抱歉，开拓者，你做得很棒！如果方便的话，请你再进去测试一下。}
黑塔：我已经升级了模拟宇宙。现在它有更大的内存，可以支持更长的流程。我猜上一局应该挺无聊的，所以我会让斯蒂芬多加点有趣的东西。这部分就是完全为你服务的了，希望你玩得开心！
开拓者：好耶，我喜欢有趣的游戏！
{黑塔：斯蒂芬也这么说——我不是很懂，但随便啦。更重要的是：奖赏也会增加！总之，这是一次筹划已久的版本升级：更长的流程，更多的内容，更好的奖励，以及更诡异的难度曲线——所以做好准备，再回到模拟宇宙beta测试去吧。}
黑塔：我已经升级了模拟宇宙。现在它有更大的内存，可以支持更长的流程。我猜上一局应该挺无聊的，所以我会让斯蒂芬多加点有趣的东西。这部分就是完全为你服务的了，希望你玩得开心！
开拓者：我不信任你们的有趣…
{黑塔：怎么说呢，我也不信任。每次有人跟我说他要做点有趣的事，我就会幻视一堆垃圾。所以我更愿意和你谈谈更多奖赏的部分。}
开拓者：不如多给点奖赏来得实际。
{黑塔：噢，那是肯定的——毕竟你要花更多时间在这个项目上。}
（你和伦纳德来到黑塔的办公室，发现螺丝咕姆还在和黑塔对话，但气氛似乎不太对…）
{黑塔：想都别想。我再说最后一遍，我不关心阮•梅又跟你吹了什么耳旁风，想关停模拟宇宙？门都没有！}
螺丝咕姆：黑塔，这是我的决定。
螺丝咕姆：提问：我们为这个项目投入了什么？上百个系统时的时间，一整颗星球的资源，还有全宇宙最先进的技术。
螺丝咕姆：我们又得到了什么？未知，疑惑，和一连串的报错。
螺丝咕姆：最初，我们为模拟宇宙加以定义，希望创造一个能够窥探星神行迹的微缩世界。可现在，它正在离这个目标越来越远。
{黑塔：模拟宇宙需要错谬，这是你自己说的话，现状明明完美符合，你怎么就不满意了？}
螺丝咕姆：我欣赏知识的奔流，但不认可模拟宇宙永远只是待办事项上的一纸合约。
螺丝咕姆：黑塔，想一想，这个项目，它给了你多少惊喜？再想一想，它给了你多少失望？
{黑塔：模拟宇宙从不会让我失望，让我失望的是你…螺丝。你以为你很了不起吗？你现在就像一个，一个…一个蠢材俱乐部的家伙。}
螺丝咕姆：……
螺丝咕姆：黑塔，我无意质疑你，也不会否定你曾为模拟宇宙做出的努力。
螺丝咕姆：只是，我希望给予知识和灵感更多自由生长的空间。
{黑塔：够了。你不想干，就退出吧，自己去跟剩下两个人讲…哦，把你的技术也一起带走，我不稀罕。我可以去找阿德里安•泰勒，可以去找艾普瑟隆的红鼻老人，甚至可以去找博识学会——至少他们不会中途撒手跑路！螺丝咕姆，我们认识这么久了。我还是第一次……觉得你就是块冰冷的铁。}
开拓者：你回来啦。
{黑塔：你看看办公室牌子上写的是谁的名字，我为什么不可以回来？哼，要走也不是我走，我偏要站这儿。}
开拓者：你回来啦。
{黑塔：怎么，见不得我回来？呵，我才不管你们要做什么，爱干啥干啥，别来烦我就行。}
（至此，事件终于告一段落。对于这个结果，你并不意外——不如说现在这样，才更符合你对黑塔的认知。）
{黑塔：哼，大获全胜——小家伙，现在知道黑塔的厉害了吧。}
黑塔：哼，大获全胜——小家伙，现在知道黑塔的厉害了吧。
开拓者：不愧是黑塔大人。
{黑塔：知道就好。空间站的事我不管，但敢挑衅我的人，我必当百倍奉还。已经让公司的家伙把账号全部冻结了，估计那小姑娘现在正抱着电脑痛哭流涕吧，哈哈！}
开拓者：何必搞得这么复杂
{黑塔：这还复杂，你当朋克洛德的骇客都是傻瓜吗？}
黑塔：升级完成了，来测
开拓者：求我啊~
{黑塔：求你了，来测吧}
黑塔：正式版本的模拟宇宙！快把之前的测试版给忘了。变化还挺多的，要我给你个更新清单吗？
开拓者：你口述就行。
{黑塔：你还真不客气…首先，斯蒂芬大幅调整了流程，按他的说法在每个阶段的挑战目标会更明确——我不大理解。但我是天才，不代表我很懂游戏，所以随他吧。这个版本提供了更高的自由度：你可以自由搭配自己的队伍，选择更多样的祝福，还会有随机发生的事件确保每次都有不同的体验。最后，还加入了一点小机制，帮助你更好地假扮阿基维利。}
开拓者：（咦…那是……）
（黑塔的人偶出现在模拟宇宙里，她之前只用声音和你交流，因此这次现身着实令人意外。她看了看你，面无表情。）
{黑塔：这是休整区域，在可怕的模拟宇宙中为你提供喘息之地。我们希望这里能够回复生命，复活队友，购买装备，强化祝福什么的。你可以在我这强化祝福，至于其他功能，你在房间里自己找找。}
黑塔：正式版本体验怎么样？你要是觉得简单，可以去挑战下个世界。
{黑塔：听说难度会高一点，敌人也会变得更强。螺丝咕姆说按照他的模型，你有60%的可能性在首次挑战时输掉，不过反正没啥损失。}
黑塔：正式版本体验怎么样？你要是觉得简单，可以去挑战下个世界。
黑塔：听说难度会高一点，敌人也会变得更强。螺丝咕姆说按照他的模型，你有60%的可能性在首次挑战时输掉，不过反正没啥损失。总会通关的。
开拓者：我感觉越来越像游戏了…
{黑塔：说什么呢，我们的目标是不会变的。现在快去准备。}
开拓者：巡猎？
{黑塔：一个可悲的家伙，目前的记载看来是这样。被仇恨与宿命束缚，永远得不到片刻的停歇。不过活着就是这样。}
开拓者：丰饶？
{黑塔：是啊，『丰饶』的星神，药师。全宇宙最大的善神，要么是个怪物。祂治愈看见的一切，小到一个原子，大到一个星系。没准祂能帮你解决星核的问题呢。}
黑塔：第二世界的难度大吗？
开拓者：数值怎么回事！
{黑塔：唔，模拟宇宙做了个技能树系统，我在犹豫要不要启用…如果开启了，你在模拟宇宙里会慢慢变强，但这么做是不是好事，我说不清。你先试试吧。}
（再次进入模拟宇宙…）
黑塔：你可以选择想践行的命途，进行接下来的探索。
黑塔：这些都是你已遇到过的星神，以及祂们对应的命途。
{黑塔：当然啰，选择命途后会获得对应的增益，我保证你会喜欢。}
（集齐3个所选命途祝福后…）
黑塔：瞧，你集齐了3个所选择命途的祝福，激活了对应的回响。
{黑塔：看来你蛮认真的，不错啊。继续走你选择的命途呗，会获得更多流溢的力量。}
（你一进入模拟宇宙，就听见黑塔抑制不住兴奋的声音：开拓者，你听得出她在努力佯装正常，目前的『模拟宇宙』你还适应吗？）
开拓者：你真的在乎答案吗？
{黑塔：哦，好，明白了，这样啊。}
开拓者：又加新系统了？
{黑塔：是呀。当你想面面俱到的时候，事情就会越变越复杂。做减法是一门艺术，目前我们还不打算搞艺术。}
黑塔：有个好消息告诉你：通过这段时间的沉浸体验与学习，这台机器已经很适应你了，现在你通过深度沉浸，让『模拟宇宙』引导你的意识，为你打造专属的『位面饰品』。
开拓者：引导意识？
{黑塔：只是个说法，不用在意。机器利用你的意识，为『模拟宇宙』增添变量，从而产生『或然的世界』。接着，外面的我利用研究裂界掌握的遗器复制技术，把这部分数据提取出来，制作成『位面饰品』。}
黑塔：你刚被纳努克毁灭星神一瞬间就杀死了，连接切断了纳努克没见过阿基维利，是没什么交情，但没想到祂会直接攻击你。
开拓者：你这家伙也太不靠谱了！真的好痛啊。
{黑塔：我知道，我只是忘记提醒了。下次我会让螺丝咕姆事先做好防护。好，就这样，辛苦你啦，挂了。}
黑塔：但斯蒂芬·劳艾德觉得这次是个大工程，坚持要单开一个项目分支，叫《模拟宇宙：寰宇蝗灾》。
黑塔：他以为在玩游戏呢。
开拓者：更新了什么？
{黑塔：长话短说，一个骰子。听不懂？跑一遍就懂了。}
黑塔：但斯蒂芬·劳艾德觉得这次是个大工程，坚持要单开一个项目分支，叫《模拟宇宙：寰宇蝗灾》。
黑塔：他以为在玩游戏呢。
开拓者：寰宇蝗灾？
{黑塔：模拟宇宙里的冗余数据太多了。你跑了那么远，只碰到过几次星神，可怜巴巴，还没什么机会搭话！所以我打算把宇宙时间固定在某个历史片段里，缩小范围，对研究某一位星神更有帮助。不过我也不知道把你丢进哪段琥珀纪里好——但阮•梅有些自己的想法。她打定主意，锚定了虫皇塔伊兹育罗斯陨落前的那段时空。}
黑塔：唷，开拓者，最近过得怎么样？
{黑塔：停——不用回答，我不关心，只是随便找个开场白。}
黑塔：模拟宇宙里的冗余数据太多了。你跑了那么远，只碰到过几次星神，可怜巴巴，还没什么机会搭话！
黑塔：所以我打算把宇宙时间固定在某个历史片段里，缩小范围，对研究某一位星神更有帮助。不过我也不知道把你丢进哪段琥珀纪里好——
黑塔：但阮•梅有些自己的想法。她打定主意，锚定了虫皇塔伊兹育罗斯陨落前的那段时空。
{黑塔：行啊。我不喜欢。总之，麻烦你进去看看咯。}
（什么玩意？黑塔拦住了你，她把模拟宇宙暂停，皱了皱鼻子，斯蒂芬•劳艾德向我保证——要神圣、庄重地觐见星神，他怎么敢把『觐见装置』做成这样？）
开拓者：倒是挺有趣的…
{黑塔：见鬼，难道非要我亲自检查一遍所有的东西？阮•梅在干嘛？这群家伙把模拟宇宙当成什么了？…算了，我也不在乎。你陪它玩吧。}
黑塔：你刚才制造了一个空白区域。空白区域没有收益，别进。
（选择空白区域）
{黑塔：都说了别进，没有收益。}
黑塔：我特别好奇一件事：模拟宇宙的引导为什么按在我头上？变成我的职责了？我得把阮•梅和螺丝咕姆接进来，让他们做点实事，开拓者，你要见大人物了。
阮•梅：我可以加入，但我不认为斯蒂芬的意见对研究星神有什么帮助。
开拓者：这是谁？
{黑塔：我还没介绍呢，你怎么就进来了？天才俱乐部#81阮•梅，生物领域的天才。要我引用下公司的评价吗？『阮•梅拥有超人的知觉和思想整合能力，能轻易捕捉现实的微观细节，并于脑内将之统合成信息洪流，并以此进行推演思考。她为人十分低调…』，低调？笑死我啦。}
黑塔：我特别好奇一件事：模拟宇宙的引导为什么按在我头上？变成我的职责了？我得把阮•梅和螺丝咕姆接进来，让他们做点实事，开拓者，你要见大人物了。
阮•梅：我可以加入，但我不认为斯蒂芬的意见对研究星神有什么帮助。
开拓者：谁给你们设计的电子形象？
{黑塔：当然是我，多可爱。至于你…我还没介绍呢，你怎么就进来了？}
黑塔：这就是下一个位面。
黑塔：对了，如果有不理解的区域图案，可以在这里查看。
{黑塔：都记住了？那就祝你旅途愉快，拜拜，模拟阿基维利。}
螺丝咕姆：听见你这么说，我很高兴。你的到来像画面中点缀上一只缺少的蝴蝶，完整的图景令模拟宇宙变得栩栩如生。我十分期待与你共同前进的旅程。
黑塔：螺丝咕姆也会关注这趟研究！毕竟『寰宇蝗灾』的过程也和无机生命息息相关。如你所见：这『三个位面』分别对应三个不同的历史时期——而你现在所在的第一个时空里，『虫潮』才刚刚振翅。
{黑塔：所以…现在你可能听不见什么动静。等到下个位面，『虫潮』开始蔓延时…开拓者，自求多福啦。不过没关系，我们会看着的。}
（黑塔、阮•梅、螺丝咕姆和斯蒂芬，联手推出了模拟宇宙的第一次大更新！天才们对做项目各有各的想法，塞了不少好东西进去。这次他们为模拟宇宙制作了三个位面！）
{黑塔：注意到这里的倒计时了吗？在模拟宇宙待太久对你的大脑不好，别让这玩意变成零。记得看。}
黑塔：看起来不用我再教什么了。我开启了觐见之间，一个能帮你更快觐见星神的模块。
黑塔：你可以踏着各个命途上行者留下的足迹，让自己更接近对应的星神。
{黑塔：当然，也是斯蒂芬的点子——他总是把问题想的很简单，算了，能帮上忙就行。}
（漫天琳琅作响的翅粉令你产生轻微的幻觉。你发现祂正被无数摇摇欲坠的黄蝴蝶、蚁虫、陨窠虫与不同大小的蛰虫簇拥着。祂在这种幻象的簇拥中不停飞升上天空…祂的血液看上去是彩色的。只是你并无从得知祂为何而流血……）
（惊谲的意象在你面前铺展开来：在这个时刻，祂的身躯颤抖而胆小地蜷缩起来，无数新的虫族纲目却在这时出现：它们交换信息素，如同花朵交换不同颜色的花瓣，接着就诞育完全不同的）
{黑塔：不出意料，就该在这。『繁育』命途从古至今，自宇宙诞生以来最盛的时期——珍惜吧，在祂陨落后，这一切都不会再来了。开拓者，设想一下，假设我们现在站在『虫潮』振翅、消褪、又再现，如此这般周而复始的循环之中，感觉如何？一次又一次地旁观宇宙历程，不错啊。}
黑塔：我又给你解锁了两个觐见之骰，想选哪个随意。
黑塔：其余觐见之骰就要靠你自己探索了。这里看解锁条件。
{黑塔：我帮你解锁了觐见之骰的领域效果，自己看吧。}
螺丝咕姆：请别担心，仅是暂时而已。下次测试时，我们仍会再见。
阮•梅：我们得挑最重要的数据保存。譬如星神。
{黑塔：是啊是啊。开拓者，干得不错，模拟宇宙都给你玩宕机了。我让螺丝咕姆把这些行迹重新梳理了一遍——就当是最后的重温。}
螺丝咕姆：有机生物的食欲，本质为何物？我仅与虚空鲸、蝴蝶相伴，未曾研究过星神的生命形态。祂的『吞噬』成谜。
{黑塔：啧…星神生命的谜团！这不就是阮•梅最在乎的东西吗？要我说，就是肚子饿得叮呤哐啷。用螺丝星的话来说…你们以什么为食来着？反正就是螺丝胃里叽里咕噜。}
克利珀：同时，『秩序』与『存护』的命途产生了交汇——二者对生命的庇护光辉交集到了一起。
{黑塔：就是这里。第二个疑点来了——奥博洛斯和太一在这个故事中途消失了！完全、彻底的了无音讯，仿佛在表面的舞台之下，有另一个故事在暗中推进…也可能是我们的推演漏了些什么，总之我十分怀疑。好吧，那么…接着呢？接下来气氛如何到达高潮，几位神如何在同一琥珀纪加入列神的战局？开拓者，我们到第三位面再继续啰。}
黑塔：比如把每个世界掉落的位面饰品数据调成双倍
开拓者：双倍掉落？
{黑塔：你以为在玩游戏？斯蒂芬的点子。他拉了堆奇怪的数据，什么测试活跃、周期留存、深度模拟时长，我看不懂，反正他说很重要。总之传达给你了，功能只持续几天，记得来测。}
黑塔：更新了一个小功能，用来切割、截取模拟宇宙的时间片段
开拓者：这对话好熟悉，以前是不是也发生过？
{黑塔：是吗，可能吧。斯蒂芬坚持要拉对比数据，他勤勤恳恳，说做项目就这么辛苦。记得来测，拜。}
黑塔：哼哼，我对你还有点兴趣，有什么要问的就问。
开拓者：那我还是不打扰你了。
{黑塔：嗯，随便你。}
开拓者：你到底有多少个人偶？
{黑塔：常驻249个，备用32个。我懒得操纵人偶走路。}
开拓者：你在空间站里收藏了什么？
{黑塔：一些还算有意思的奇物，一些没什么意思的人。}
开拓者：你有很多奇物，能送我一个吗？
{黑塔：你会跟无期徒刑的犯人说你刑期长，能分我几年吗？会的话，你很有趣；不会的话，你很聪明。}
开拓者：这个空间站是怎么运作的？
{黑塔：公司愿意砸钱，我点了个头，就这么简单。具体运作我不知道，你得问艾丝妲。}
开拓者：...
{黑塔：别盯着我的人偶看！你的鼻孔很漂亮吗？}
开拓者：...
{黑塔：没事做的话就去测试模拟宇宙，别带着星核在空间站里乱窜，炸了怎么办。}
开拓者：...
{黑塔：……（人偶没有回应，看来黑塔本人并不在线。）}
开拓者：...
{黑塔：看你好像很闲，不如过来配合我做个小实验吧？}
开拓者：...
{黑塔：有事说事，别挡我视线。}
开拓者：没什么，回见。
{黑塔：别忘了测试我的模拟宇宙！}
开拓者：模拟宇宙要怎么解开星神的奥秘？
{黑塔：哦，说来简单，就是模拟星神并向祂们发问。俱乐部动用了大量资源和关系来做这件事情…虚拟星神和现实的命途具有联系，因此你可以理解为我们创造出了不具有力量的迷你神明。当然，往深了说，没那么简单…这个项目现在也遇到了很多问题，并不顺利……}
开拓者：关于模拟宇宙项目…你说还有别的合伙人？
{黑塔：嗯，四位俱乐部会员联合发起了这个项目。有阮•梅：创生领域的大师，模拟星神的原体就是她培育的；大名鼎鼎的机械贵族螺丝咕姆，他负责编写程序的底层逻辑并演算银河……有我黑塔，负责提供场地、人手、资源并添加一些有趣的系统；还有斯蒂芬——怪人斯蒂芬•劳艾德。他想保密，所以你别外传。}
开拓者：模拟宇宙为什么需要我？
{黑塔：唔，因为你比较特殊…你身体里有颗星核，走在开拓命途的同时还被纳努克瞥了一眼。因此你可能更容易被星神承认一些。要知道，星神毫无自由意志，除了命途之外别无所想。因此我们提问的时候，祂们根本不予理睬…即使螺丝咕姆给每个星神都做了份虚拟人格，还把社交倾向拉满了也没用。所以我们打算另辟蹊径，找一个特别的人假扮成某个星神和祂们套近乎，可能神与神之间更容易交流一些。}
开拓者：我要怎么得知繁育的秘密？
{黑塔：践行行者之道，走在各位前路人已踏好的行迹上，努力接近星神！不用担心，按自己的性子去践行命途就行。}
开拓者：众所周知，获得空间站黑塔的科研资格已成为了广大研究者的共同目标，今天我们就来采访一下空间站的主人，黑塔女士。黑塔女士，请问您成立这样一处科研绿洲的契机是什么呢？
{黑塔：东西多了，总要找地方放。}
开拓者：为什么要使用人偶？
{黑塔：原因之一是，我的时间那么宝贵，怎么能随意浪费？只是有些人计较你不亲自现身差点诚意，又有些人笃信面对面的沟通才是最有效的。借助人偶，简单高效，效率倍增。}
开拓者：如何对待喜欢的藏品？
{黑塔：藏品没有喜不喜欢，只有让人感不感兴趣，这完全取决于它的研究价值。我用不着喜欢你，但我对你感兴趣呀！}
开拓者：您对天才俱乐部的看法？
{黑塔：这个破俱乐部里面的人彼此完全不交流，但这也是它的优点——对我没有任何所图，甚至不在乎有没有我！幸好所有人都是天才，我顺利找到了能一起开发模拟宇宙的学术伙伴。}
开拓者：你有朋友吗？
{黑塔：空间站如此井井有条，也不是我朋友帮忙打理的；模拟宇宙如此声名远扬，也不是和我朋友联合开发的。所以朋友重要吗？}
